[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
(지웅) 아, 잠깐만요
[안전벨트 푸는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
조심하세요
(미진) 아, 이렇게까지
안 해 주셔도 되는데
(지웅) 어디서 보니까
연애할 때 이렇게들 하던데요?
'연애'요?
왜요?
설마 키스까지 해 놓고
모른 척하려고요?
(지웅) 그것도 두 번이나 키스를 해 놓고
(미진) 아이, 조, 조, 조...
[작은 소리로] 조용히 해요
엄마, 아빠 들어요
비밀인가?
비밀이죠
언제까지요?
그게...
(미진) 어...
(미진) 원래 내 모습으로
돌아올 때까지
[한숨]
뭐...
상황이 좀 나아질 때까지?
[잔잔한 음악]
[숨 들이켜는 소리]
(지웅) 그 상황이란 게
불안해서 그런 거예요?
(미진) 음...
그런 것도 있고 여러 가지로요
예전에 그랬죠?
(지웅) 약속 꼭 지켜 달라고
무조건 지켜요
미진 씨는 내가 어떻게든
지켜 줄 거예요
그러니까 조금만 더 믿어 줘요
불안해도
네
[도어 록 작동음]
다녀왔습니다
(임청) 와 또? 오늘은 또 뭔데?
- (미진) 어?
- (임청) 차 오는 소리 들었다
검사님이랑 같이 온 거 아이가?
엄마는 그게 들리나?
(임청) 하모, 엄마 귀 2.0
아니, 뭐...
그냥 데려다만 줬다
(임청) 뭐고, 대리 기사도 아니고
그냥 데려다만 줬다고?
- (미진) 어
- (임청) 뭐 딴거 없고?
[문 열리는 소리]
(미진) 딴거 있을 게 뭐가 있노
- 아빠
- (학찬) 응?
(미진) 아빠, 어디 갔다 오는데?
장독대에 된장 푸러
[임청의 시큰둥한 신음]
언제 나갔는데?
(학찬) 음...
니가 검사님 차 타고 와 가지고
- 검사님이 차 문 열어 주고
- (미진) 어
너 내리고
[장면 전환 효과음]
[흥미로운 음악]
(미진) 연애요?
(지웅) 왜요?
설마 키스까지 해 놓고
모른 척하려고요?
- 그것도 키스를 두 번이나 해 놓고
- (미진) 아니...
조용히 해요
엄마, 아빠 들어요
(지웅) 미진 씨는 내가
어떻게든 지켜 줄 거예요
그러니까 조금만 더 믿어 줘요
[장면 전환 효과음]
둘이
(미진) 아유, 아빠!
아빠는 날도 추운데 뭐 이렇게
된장을 푸러 나가고 그러노
뭐, 간장이나 고추장은 안 필요하고?
[흥미로운 음악]
앞으로 장 필요하면
내가 푸러 나갈 테니까
아빠 야심한 밤에
음침하게 혼자 다니다가
[작은 소리로] 이상한 거
주워듣지 말고
진짜 들은 거 발설하고
그러지 말고, 진짜, 알겠제?
진짜 아빠 그러다 큰일 난데이
- 알제?
- (학찬) 응
(미진) 감기 조심해, 아빠
[흥미로운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[옅은 웃음]
[옅은 숨소리]
(지웅) 무조건 지켜요
[장면 전환 효과음]
미진 씨는 내가
어떻게든 지켜 줄 거예요
그러니까 조금만 더 믿어 줘요
불안해도
[장면 전환 효과음]
[피식하는 웃음]
(미진) 아
[학찬의 흥얼거리는 소리]
저거 뭐 있다, 저거
[음악: 영화 '타짜' OST]
[의미심장한 효과음]
(학찬) 싸늘하다
[날카로운 효과음]
비수가 날아와 꽂힌다
[의미심장한 효과음]
미리 걱정할 필요는 없다
손은 눈보다 빠르니까
된장이 좀 모자란가?
간이 슴슴하네
[휙 하는 효과음]
[달그락하는 소리]
[경쾌한 음악]
[쥐어짜는 음악]
[의미심장한 효과음]
동작 그만
불어라, 언능
- (임청) 어잉?
- (학찬) 윽
(임청) 이래도 안 불 기가?
으잉!
[학찬의 비명]
[학찬의 괴로운 신음]
어쩌노
- (임청) 이래도?
- 아빠, 미안
[학찬의 괴로운 신음-계속]
[새 지저귀는 소리]
[마우스 클릭음]
[임순의 피식하는 웃음]
[지웅의 웃음]
[발랄한 음악]
(지웅) '점심 맛있게 먹었어요?'
[임순의 피식하는 웃음]
[흥미로운 효과음]
(미진) '넹, 검사님은요?'
하트, 하트, 뿅뿅
[휴대 전화 문자 수신음]
[피식하는 웃음]
[미진의 아쉬운 숨소리]
(미진) '검사님이랑
먹었으면 더 맛있었을 텐데'
(지웅) '아이고, 저런, 전화하지 그랬어요
내가 바로 달려갔을 덴데'
[임순의 웃음]
[피식하는 웃음]
(병덕) 그럴 수 있어
이해해, 뭐, 어, 일이 너무 힘들면은
이성을 상실할 수 있어
[깊은 숨소리]
[임순의 웃음]
(병덕) 근데 왜 나만 일하는 거 같지?
[지웅의 웃음]
[헛기침]
[병덕의 한숨]
[휴대 전화를 탁 닫는다]
(지웅) 아, 그, 식약처에서 받은
'님스' 기록 검토
어떻게 됐어요?
(병덕) 진작에 마쳐서
책상 위에 올려놨잖아요
(지웅) 아
그, 화동병원 펜타닐 사용 내역은요?
그걸 왜 저한테...
그거 여사님이
취합하시기로 하지 않았나?
- 어, 맞다
- (병덕) '어, 맞다'?
(임순) 아, 저기, 얼른 정리해서
제가 보내 드릴게요
아니, 뭐, 천천히 주셔도 돼요
[흥미로운 효과음]
[지웅과 임순의 웃음]
[흥미로운 음악]
아니, 근데 뭐 좋은 일
있으신가 봐요, 오늘?
(임순) 아니요
검사님은요?
(지웅) [웃으며] 아니에요
아이, 저는 뭐, 아니에요
아, 날씨가 오늘 너무 좋네
(임순) 어, 날씨 너무 좋죠?
[지웅의 웃음]
(지웅) 아
[천둥소리]
우산 가져오길 잘했네
[기분 좋은 신음]
[고원의 한숨]
[한숨]
[임순의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
왜 자꾸 피해요?
누가? 나 지금
너무 바빠서 그런 거야
(고원) 설마 내가 좋아한다고
그래서 이래요?
야, 아, 나가서 얘기해, 나가서
- (고원) 아니, 왜, 왜요, 아니
- (임순) 일로 와 봐
(고원) 내가, 아니, 근데...
아니, 그냥 얘기하면 되지
(고원) 왜, 아, 아유, 아유, 진짜
[임순의 당황한 신음]
아니, 왜
(임순) 내가
돌려 말해서
잘 못 알아듣는 모양인데
사실 나
좋아하는 사람 있어
알아
(임순) '알아'?
상관없어
어... 그래
(임순) 그럼 마음 정리한 거지?
그래, 야, 너같이 잘난 애가
왜 나 같은 애를 좋아하냐?
정리할 생각 없는데?
[서정적인 음악]
뭐, 정리 안 하면은 뭐 할 건데?
내가 뭐?
어떻게 해 달라는 거 없잖아
아니, 하...
아니, 내가 불편하다니까
이렇게 오다가다 만날 때마다
내가 마음이
매우 편하질 않다고, 진짜
- 잘됐네
- 뭐?
(고원) 내가 바라는 게
딱 그거였으니까
나 좋아해 달라고 고백한 거 아니야
내 마음 알고 있으라고
그래야 지금처럼 쭉 불편할 테니까
[임순의 어이없는 숨소리]
최소한 남자로는 볼 거잖아
(임순) 야!
(고원) 아, 왜!
아...
[피식하는 웃음]
(임순) 웃, 웃어, 웃어?
뭐야?
아, 귀여워서
어우, 진짜, 너, 너, 너
너랑 말을 말자, 진짜, 어우
장난 아니야
(고원) 그러니까 모르는 척하진 마
내 마음
(지웅) 이야, 뭐, 보아하니
오늘 또 밤새울 거 같은데
맛있는 거나 먹죠, 내가 살게요
(병덕) 오
뭐 좋은 일 있으신가 봐요?
(지웅) 좋은 일은요, 뭐
[지웅의 숨 들이켜는 소리]
근데 왜 하루 종일
방긋거리시는데요?
아니, 뭘 방긋거려요, 내가
혹시 수사하다가 약물 뭐
잘못 드신 건 아니죠?
[엘리베이터 도착 알림음]
[호탕한 웃음]
(지웅) 아이참
어, 따로 먹을까?
진짜 드신 건 아니겠지, 설마
(병덕) 감사합니다
(지웅) 감사합니다
[한숨]
음
왜 안 먹어요?
특별히 특으로 시켰는데?
(병덕) 이런 거 안 좋아하시잖아요
특히 국밥류
이 음식이라는 게 맛보다는
누구랑 어떻게
어떤 기억으로 먹었는지가
참 중요한 거 같더라고요
[발랄한 음악]
(병덕) 아, 그러면
설마 도가니탕이 소울 푸드예요?
[웃음]
언제부터요?
[웃음-계속]
[웃으며] 와, 또 웃네
(병덕) 아니, 도대체 왜 그러시는데요?
저한테 얘기 좀 해 줘요, 예?
(지웅) '검터할 서류가 너무 많아서
못 들를 수도 있어요'
[미진의 애교 섞인 신음]
(미진) ' 너무 무리하시는 거 아니에용?'
왜...
같이 있는데 외롭지?
(지웅) '도가니탕 먹어서 괜찮아요'
[지웅의 웃음]
[헛웃음]
[발랄한 음악]
(지웅) 저녁 잘 챙겨 먹어요
이따가 전화할게요
아이, 도가니탕만 먹어서 되겠나
수육도 먹어야지, 치
아, 그, 목소리 듣고 싶은데
핸드폰을 얻다 뒀더라?
핸드폰이, 어?
(미진) 어?
잠깐만
잠깐만, 내가 핸드폰을
어디서 마지막으로 봤더라?
잘 좀 생각해
잠깐, 잠깐
지청에서 마지막으로 봤는데
지청에서...
[시계 종소리]
[장면 전환 효과음]
[설레는 숨소리]
[임순의 기분 좋은 신음]
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
[장면 전환 효과음]
[놀란 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
어? 저거 사무원님 핸드폰 아니에요?
받아도...
- 네
- (미진 친구) 어, 이미진 자나?
여보세요?
(미진 친구) 어?
미진이 핸드폰 아니에요?
(지웅) 이거 임순 씨 핸드폰인데
(미진 친구) 아, 아, 어우, 죄송합니다
[통화 종료음]
- (지웅) 뭐죠?
- (병덕) 왜요, 뭔데요?
아니, 이거 사무원님 핸드폰인데
미진 씨를 찾는데요?
[휴대 전화를 탁 닫는다]
(지웅) 뭐지?
전화 한번 해 봐야 될 거 같아요
(병덕) 설마
[휴대 전화를 달칵 연다]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[닭 울음 효과음]
어우
(지웅) 뭐야, 이거?
[통화 종료음]
잠깐만
설마설마했는데
[강조하는 효과음]
미진 씨가 임순이라고?
[놀란 신음]
안 돼
[문 열리는 소리]
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
벌써 다 먹은 거 아니겠지?
(병덕) 아, 잠깐만, 저
먼저 들어가세요
저 커피 좀 사 올게요
(지웅) 아, 그냥 믹스 마셔요
(병덕) 밤샘인데
카페인 풀 충전 가야죠
디저트는 제가 쏩니다
(지웅) 뭐 또 이상한 거 사 오지 말고요
[병덕의 웃음]
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[지웅의 콜록거리는 소리]
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리 샘
퀵 보이스로 연결되오며...
[통화 종료음]
아이, 식겁아
[한숨]
[다가오는 발소리]
(지웅) 난 저녁 먹고
이제 들어왔어요
미진 씨는 뭐 해요?
[문 열리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[리드미컬한 음악]
[휴대 전화 진동음]
네, 수사관님
(지웅) 아니, 아이스는
임 사무원님이고
나는 따뜻한 거요
따아, 따아로 부탁해요
왜 이렇게 취향을 몰라, 아직도
네
[통화 종료음]
[끼익 하는 소리]
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 버튼음]
[휙 하는 효과음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[다급한 신음]
[엘리베이터 버튼음]
미진 씨?
여긴 어쩐 일이에요?
저, 저 검사님 찾으러 왔죠
네?
아니, 설마 나 보러 온 거예요?
네
[흥미로운 음악]
아, 그러니까 나 찾으러
여기까지 왔다고요?
네
[웃음]
아, 온 김에 뭐 구경시켜 줄까요?
(미진) 아, 네
- 네, 네
- (지웅) 가요, 이쪽으로
[엘리베이터 도착 알림음]
아, 미리 연락했으면은
같이 밥이라도 먹었을 텐데
괜히 수사관님하고 먹었네
(미진) 아
그래서 일부러 연락 안 했어요
저 때문에 괜히
식사 늦어지면 안 되잖아요
잘 먹었어요
아, 나 그런 거 상관없는데
괜히 엇갈려서 못 만났으면
어쩔 뻔했어요
[어색한 웃음]
그러니까요, 어, 어쩔 뻔했담
- (지웅) 여기예요
- (미진) 네
[스위치 조작음]
(지웅) 씁, 자, 여기가 제 자리고
여기가 그, 가영 씨 이모님 자리
(미진) 아
(지웅) 뭐, 별거 없죠?
[바람 소리 효과음]
[부드러운 음악]
[장면 전환 효과음]
(임순) 최선을 다해서
검사님을 돕겠습니다
[장면 전환 효과음]
(미진) 저 혹시 여기 앉아 봐도 돼요?
- (지웅) 이 자리요?
- (미진) 네
그럼요
(지웅) 아니, 잠깐만
의자가 왜 이렇게 됐지?
(미진) 아, 감사합니다
[미진의 옅은 신음]
(지웅) 씁, 왜 여기...
[키보드 소리]
[장면 전환 효과음]
아, 아
(미진) 우와
[지웅의 피식하는 웃음]
- (지웅) 좋아요?
- 이 세트 너무 예쁘지 않아요?
- (지웅) 이게요?
- (미진) 응
이 발자국이 너무너무 마음에 들어요
[병덕의 옅은 신음]
(병덕) 어, 어, 죄송합니다
어우, 제가 방해를
- 이미진 씨?
- 안녕하세요?
(병덕) 어, 안녕하세요, 아니
여기 검사님 사무실엔 어쩐 일로
아, 그냥 여기 앞에
지나가다가 이렇게
'지나가다가 이렇게'
설마
[의미심장한 효과음]
이거 드시러 오신 거예요?
[익살스러운 효과음]
- 네
- 와, 먹을 복이 있네
(병덕) 이게 지금 시간이니까 가능하지
낮에 가면은
웨이팅 장난 아니거든요
아니, 근데 커피 사러
갔다 온 거 아니었어요?
(미진) 아, 원래 수사관님
케이크 드시려고 커피 드시잖아요
(병덕) [웃으며] 아
[익살스러운 효과음]
(지웅) 응?
(병덕) 어떻게 알았지?
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
[웃으며] 제가 그러거든요, 제가
다들 그러지 않아요?
이렇게 케이크 먹으려고
- (미진) 커피 마시고
- 어우, 맞아요
불족발파는 역시 통하는 게 있네
야호
아, 포크가 없네, 포크
제가 포크 가져올게요
(병덕) 아, 포크요? 어...
거기...
[포크 잘그락거리는 소리]
(미진) 여기 테이블에서 먹을까요?
[의미심장한 효과음]
[웃음]
제가 너무 자연스러웠다, 그쵸?
어, 아, 누가 보면 여기 근무하는 줄
그런 줄
[미진의 웃음]
[피식하는 웃음]
(지웅) 여유 있게 한 잔 더
사 오시라니까 센스 없게
(병덕) 아, 검사님 거 드리면 돼요
- (미진) 잘 먹겠습니다
- (병덕) 네, 맛있게 드세요
- (미진) 맛있겠다
- (지웅) 아니, 근데 혈당 관리 좀 해요
맨날 이런 것만 먹고
운동을 안 하니까
팔다리는 얇아지고 배는 나오고
ET 같잖아요, 몸이
당뇨 유전자 조심하셔야 돼요
(미진) 기왕이면
당근 케이크로 드세요
- (병덕) 어, 그러니까요, 아유
- 네
저희 아버지도 당뇨 때문에
고생고생하시다가...
(미진) 아유, 그러니까요
그걸 또 어떻게...
[흥미로운 효과음]
(병덕) 아, 처음인 듯 처음 아닌
처음 같은 이 느낌은 뭐지?
불족발 때문인가?
불족발파, 아
- (병덕) [웃으며] 내가 그럴 줄 알았어
- (미진) 야호
[부드러운 음악]
말만 하면 불족발이야, 다
- (병덕) 절대 가입 못 해요
- (미진) '가입 못 해요'
- 둘이 먹어요
- (병덕) 그럴까요?
(미진) 네
[사람들의 말소리]
[식기 잘그락거리는 소리]
(미진) 진짜 신기해요
이렇게 와 보니까
꼭 와 보고 싶었거든요
(미진) 진짜 내 모습으로
(지웅) 이야
기다릴게요
말해 줄 때까지
미진 씨 하는 일이 뭔지
나한테 말 못 하는 게 뭔지
진짜 궁금한데
얘기해 줄 수 있을 때까지
기다린다고요
[잔잔한 음악]
실망할 수도 있는데
감출 만한 이유, 말 못 하는 사정
다 이해해요
미진 씨는 내가 유일하게
다 믿는 사람이니까
[째깍거리는 소리]
(지웅) 식약처에 보고된 실제 처방량이랑
화동병원 펜타닐
재고량 차이가 너무 큰데요?
[병덕의 코골이 소리]
자
[병덕의 씁 하는 소리]
정신을 좀 차리시고
- (병덕) 아, 예, 흠
- (지웅) 네
[병덕의 피곤한 숨소리]
(지웅) 여기 특히 2000년도 이후부터
주기적으로 분실하거나
임의로 폐기한 기록 보면
실제 처방량보다
폐기량이 훨씬 더 많아요
화동병원 규모에 비해서
재고량도 너무 많고요
씁, 이거
허위 신고 한 거 아닐까요?
[숨 들이켜는 소리]
이렇게 계속 빼 왔다면은
빼돌린 펜타닐 양이
어마어마하다는 건데
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
(기자1) 혐의 인정하십니까?
(기자2) 의료인으로서
국민들께 할 말 없습니까?
[기자들이 저마다 질문한다]
고생 많으셨네요
수십 년 치 자료를
(지웅) 이 정도는 들이밀어야
입을 여실 거 같아서요
(철규) 전 허울뿐인 명예 원장입니다
실질적인 경영은
손 놓은 지 오래고요
병원 지하 창고에서 나온 약물이
클럽에서 유통되는 마약류와
성분이 같다고 나왔습니다
그럼 이것도 상관없는 일입니까?
(지웅) 그 장소에서
납치까지 이루어졌는데?
하, 대체 빼돌린 펜타닐로
뭘 하신 겁니까?
이미 의료법 위반에
마약 불법 제공
하, 여성 납치, 감금
폭행까지 추가돼서
실형은 확정이에요
영리 목적에 대량범으로 들어가면
최소 10년은 나올 거고
협조하시면 마약 유통은 빼고
제공 혐의만 적용해서
특별 양형 인자로 감경해 드리죠
클럽 측과 공모로 엮여서
가중 처벌 받는 것보다
5, 6년은 줄어들 겁니다
남은 여생
미련 없습니다
임순 씨를 다시 한번
만날 수 있을까요?
[의미심장한 음악-계속]
[병덕의 한숨]
검사님, 이게, 흠, 맞는 걸까요?
맞든 틀리든 지금으로선
백철규의 입을 여는 게
최선이니까요
[마이크 버튼음]
(철규) 얼마 전 이미진 씨가
날 만나게 해 달라고
면회 신청을 했더군요
직접 보여 드려야지
믿을 것 같아서요
(철규) 만약 내가
그 황당무계한
당신의 말을 믿는다 칩시다
놈을 어떻게 잡을 겁니까?
냄새를 맡았어요
'냄새'?
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
[음산한 효과음]
[장면 전환 효과음]
(철규) 그 냄새가 뭔지 안다면
실마리가 될 수는 있겠지
하지만 찾지 못한다면
찾아오게 만들어야죠
제가 목격자라는 사실을
알려서라도
반드시 잡을 거예요
(병덕) 그러니까 이게 그동안
서한시에서 유통된
펜타닐 거래 리스트라는 거죠?
와
약쟁이들 여기 다 있네
(임순) 24년 전 사건 발생 직후부터
거래된 내역이래요
(병덕) 여기 있는 약들만
싹 다 끌어모아도
이게 얼마야, 대체?
근데 백철규 씨가
이걸 그냥 순순히 내줬다고요?
목숨 걸고 받았어요
네?
아, 말이 그렇다고요
대체 백철규 씨랑은
어떤 관계예요?
그냥 같이 일했던 사이요
[옅은 한숨]
아니...
저도 잊고 있었는데요
옛날에 제가 많이
따랐던 분이더라고요
원장님이
(젊은 임순) 미진아, 앞에 봐야지
앞에 봐라
[장면 전환 효과음]
[애잔한 음악]
- (어린 미진) 어?
- (젊은 임순) 진아, 앞에 봐라
앞에 봐야지
[어린 미진의 긴장한 신음]
(어린 미진) 이모, 꽉 잡고 있제?
(젊은 임순) 어, 앞에 봐라
(어린 미진) 어
(젊은 임순) 옳지
아이
[자전거 넘어지는 소리]
[놀란 신음]
어, 우야노!
[어린 미진의 울음]
아유, 참말로
아유, 빨리 병원 가야겠다
아유, 어떡해
아휴
[어린 미진의 울음]
(철규) 자, 자, 자, 자, 어, 그래그래
[울먹이는 신음]
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아, 자
[어린 미진의 옅은 신음]
[젊은 임순의 걱정 섞인 한숨]
아이고, 녀석 하루 걸러 오네
- 다리 다친 지 얼마나 됐다고
- (젊은 임순) 아
- 감사합니다
- (철규) 예, 예
(젊은 임순) 감사합니다, 원장님
[철규의 웃음]
(철규) 자, 어, 그래
괘, 괘, 괜찮아, 괜찮아
[젊은 임순의 옅은 신음]
자, 자, 자, 어, 다 됐어, 다 됐어
씁, 근데
진짜 이모 맞아?
(어린 미진) 네
[철규의 웃음]
(철규) 이모랑 조카가 똑같이 생겼네
응
[젊은 임순의 피식하는 웃음]
자
엄마라고 해도 믿겠어
[바스락거리는 소리]
[철규의 웃음]
어, 잘 참았어요, 아유
[장면 전환 효과음]
[직원들의 수군거리는 소리]
(TV 속 앵커) 서한시 시내에 있는
한 클럽에서는
이, 마약성 진통제인
펜타닐을 재료로 한
약물과 패치를
은밀히 판매해 왔습니다
[사이렌 소리]
마약 운반을 담당하던
[기자들의 소란스러운 소리]
클럽 직원 한 명이 검찰에 구속되자
[카메라 셔터음]
이들은 증거를 없애기 위해
가지고 있는 마약을
산속에 묻기까지 했습니다
이번 수사의
결정적인 역할을 한 건
다름 아닌 모 병원의 원장
백 모 씨의 증언이었습니다
백 모 씨는 그동안 병원에서
관리하던 펜타닐을 빼돌려
마약류를 제공했습니다
백 모 씨는 평소 서한시의
노인과 저소득 계층에게
무료 진료를 해 주고...
(광석) 우째 사람이 저러노, 진짜, 하
(지청장) 야!
내가 이래서 외부인들
들이지 말자고 그랬잖아!
어쩔 거야? 이 난리통을
이제 어쩔 거냐고!
(재성) 저기...
그래도 그분들 덕분에
저희가 거둬들인 마약만
35kg입니다, 대략...
에이씨!
하, 그리고 엄연히 따지면
백철규 원장
(재성) 도시장 픽이었습니다
저희가 뽑은 인턴들은 지금
최전방에서 맹활약 중이고
(지청장) 잘났다, 이 새끼야
[문이 쾅 닫힌다]
[휴대 전화 진동음]
- (말태) 네, 민 형사
- (민 형사) 형님
- 네
- (민 형사) 알아봐 달라고 하신 아요
- 실종자 아들 이름
- (말태) 네
(민 형사) 계지웅이라는데요?
[의미심장한 효과음]
- 여보세요? 형님
- 어, 어, 어, 그, 그려, 저기
어, 저기, 아니, 그, 고맙고
근간에 다시 내 연, 연통을 할게
응, 고맙다, 어
[통화 종료음]
(말태) 아이, 저기, 검사님, 잠깐만유
- (지웅) 네
- (말태) 저기...
드릴 말씀이 있는디요
저한테요?
(지웅) 백철규 원장이
파킨슨이라고요?
이, 형사 촉이
뭔가 의문스럽다 싶어 갖고 내가
샅샅이 살펴봤거든요
[장면 전환 효과음]
[펜 떨어지는 소리]
[말태의 힘주는 신음]
[철규의 옅은 숨소리]
(말태) 아
[의미심장한 음악]
[말태의 옅은 웃음]
고맙습니다
그, 왼쪽 손을
쓰시네요?
예
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[한숨]
맞을 겨
파킨슨
(지웅) 아니, 잠, 잠시만요
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
예, 수사관님
백철규 원장 진료 기록
찾아봐 줘요, 최대한 빨리
[휴대 전화를 탁 닫는다]
잘 컸네
[병덕의 한숨]
(병덕) 아, 검사님
백철규 파킨슨 맞는데요
그리고 뒤에 날짜 보시면은
고나흔이 사망했던 시점에
병원에서 입원 치료 중이었어요
화동병원에서요?
아니요, 화동병원 사람들은
백철규가 파킨슨인 거
전혀 모르더라고요
(병덕) 쭉 다른 병원에서
치료받았거든요
[장면 전환 효과음]
[지웅의 한숨]
[병덕의 옅은 신음]
[장면 전환 효과음]
전 허울뿐인 명예 원장입니다
실질적인 경영은
손 놓은 지 오래고요
[장면 전환 효과음]
그래서 일찍 은퇴를 한 건가?
그, 입원했던 병원에서
CCTV 확인했고요
(병덕) 이 정도면 뭐
알리바이 확실하다고 봐야죠
[지웅의 한숨]
(재성) 뭔 소리야?
이제 와서 백철규가
살인범이 아니라니!
백철규 원장은
토막 살인 자체가 불가능한
파킨슨 환자입니다
'파킨슨'?
화동병원 관계자들 피해서
다른 병원에 입원한 거 같은데
몰래 빠져나왔다고 해도
저수지까지 1시간 내로
왕복할 수 없는 거리입니다
[재성의 탄식]
[뚜껑 따는 소리]
[재성의 한숨]
야
너 백철규 체포 영장 내놓으라고
난리 난리 친 게 엊그제야
(재성) 근데 이제 와서 뭐?
진범이 아닐 수도 있어?
장난해?
어휴
공범 있을 확률은?
백철규한테 받은
마약 리스트 확보해서
추가 조사 하고 있습니다
시간도 없는데, 씨, 혼자서 되겠어?
(천희) 음, 역시 용감해
고나흔 살인 사건
공조하는 거 어때?
차장님도 허락했어
아, 나도 진범이
따로 있다는 데 한 표
뭐 때문에?
(천희) 알리바이는 확실한데
확실한 증거는 없고
게다가 이유도 없잖아
- '이유'?
- (천희) 만약 백철규가 진범이라면
와이프를 죽인 데는
이유가 있었지만
고나흔을 죽인 덴 이유가 없잖아
그게 고작 이유야?
계 검사는 모르겠지만
나 같은 노블리스는
정확한 명분이 없다면
굳이 무리수를 두지 않거든
[지웅의 한숨]
(임순) 아이씨, 뭐야?
뭐긴 뭐예요, 썸 타는 거지
'썸'이요?
탁 검사님이 계 검사님
짝사랑 중이잖아요
아, '짝사랑'이요?
(병덕) 모르셨구나
아니, 엄청 싫어하는 거 같았는데?
(병덕) 아, 아니에요, 다 페이크예요
옛날부터 아주 유명했어요
대학 때부터 혼자 좋아해서
고백하고 차이고 복수하고
[임순의 한숨]
다시 좋아했다 저주하고
아주 혼자서 북 치고 장구 치고
난리 부르스
[임순의 어이없는 숨소리]
아니, 근데 갑자기 웬 썸이에요?
어차피 다 끝난 사이라면서?
자, 여사님, 이, 남녀 사이는
[강조하는 효과음]
요만한 불씨라도 남아 있잖아요?
다시 붙는 순간
어떻게든 불타오르게 돼 있어요
[불타는 효과음]
보세요
[임순의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[씩씩거리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[뽀드득거리는 소리]
(천희) 근데
이 사람들은
왜 따로 체크해 놓은 거야?
[흥미로운 효과음]
(지웅) 눈에 띄는 거래만 체크한 거야
[흥미로운 음악]
마약 시즌 피한 게
딱 실사용자 같더라고
값이 제일 바닥 쳤을 때만 골라서
음, 씁, 그럼
(천희) 이거는?
(지웅) 펜타닐 집중적으로
거래한 리스트
(천희) 오케이, 그럼 이것만
집중적으로 파면 되겠네
[마우스 조작음]
[키보드 소리]
(병덕) 여사님, 퇴근 안 하세요?
[휙 하는 효과음]
(임순) 아, 퇴근을 하긴 해야 되는데요
그냥 오늘은 조금 천천히 하려고요
(병덕) 어, 잘됐다, 그럼 저랑 가서
뭐, 손짜장 같은 거 한 그릇...
[휙 하는 효과음]
혼자 먹어야겠다
왜 혼자 먹어요?
[익살스러운 효과음]
[바람 소리 효과음]
아, 같이, 같이 먹어야죠
(임순) 세, 세 분이 같이
드실 거잖아요, 그쵸?
(지웅) 글쎄요
지금은 딱히 생각이 없는데
(천희) 나도 별로
[지웅의 한숨]
아, 일하다가 배고프면
나 자주 가는 포장마차 있는데
거기가...
(임순) 하, 진짜 포장마차는 무슨
[흥미로운 음악]
아니, 다 먹고살자고
하는 일인데요, 어?
두 분의 그 배려 없는 행동 때문에
우리 수사관님이!
혼자 고독하고 쓸쓸하고
외롭고 처량 맞게
혼자 혼밥을 해야 되겠습니까? 굳이?
- (천희) 예?
- (병덕) 아니요, 저는 괜찮아요
- 솔직해지세요!
- (병덕) 같이 먹어요
거봐요
그럼 뭐, 그냥 대충 시켜 먹죠
'굿 초이스'
[전화기 버튼음]
[통화 연결음]
[어이없는 숨소리]
아, 예, 여기 307호인데요
삼선짜장하고 삼선짬뽕 하나씩
네, 그리고 볶음밥?
(천희) 특, 특밥
특밥 같은 볶음밥...
없어요?
예, 그럼 특밥 아무거나 주세요
- 여사님, 단무지
- (임순) 아, 오케이
단무지 많이요
(병덕) 아, 역시 진짜
저 생각해 주는 건
여사님밖에 없다니까요
[웃음]
(천희) 저 아줌마 왜 저러는 거야?
[끽끽거리는 소리]
[미진의 힘주는 숨소리]
[달칵거리는 소리]
[미진의 옅은 신음]
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
(미진) '아직도 일해요?'
[미진의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
(지웅) '아무래도
오늘 밤 새야 될 것 같아요'
(미진) 아
아...
밤새운다고?
아이씨, 이걸
내, 내 입으로 깔 수도 없고
아, 내가 비밀로 하재 놓고
내 입으로 깔 수도 없고, 하
아...
그럼 걔랑 같이 있을 거 아니야
[지웅의 옅은 한숨]
[피곤한 신음]
[부드러운 음악]
(천희) 이 사건 특별한 거지?
(지웅) 다 알면서 뭘 물어봐
사실은
그래서 낀 거야
같이하고 싶어서
아직도냐?
그렇게 알아듣게 얘기를 했으면...
(천희) 솔직히
처음에는 살짝 기대했어
'설마 나 때문에 여길 왔나?'
[피식하는 웃음]
에이
그렇게 웃지 마, 재수 없으니까
나 이 사건 마무리하고
검사 그만둘 거야
이거 해결하고
같이 서울 갈래?
[휴대 전화 진동음]
[목 가다듬는 소리]
[캑캑거리는 소리]
[헛기침]
여보세요?
나 곧 도착하는데 나올 수 있어요?
아니, 뭐, 밤새운다더니
벌써 끝났어요?
아이, 빨리 끝냈죠, 누구 때문에
아, 피곤한데
그래요? 그럼 피곤하면
굳이 나오지 마요
다음에 보면 되지, 뭐
아니, 피곤하긴 한데
그래도 앞까지 오셨다고 하니까
예, 잠깐 나가죠, 뭐
[피식하는 웃음]
(미진) 네
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
(지웅) 아유
(미진) 아, 어, 아, 맞다
(임청) 와 저라노?
[문 열리는 소리]
아, 아, 맞다
[문 닫히는 소리]
(임청) 돌아라, 돌아라
돌아, 돌아, 자, 자
- 푸, 푸, 아, 응
- (임청) 어, 자, 자, 자
이거, 이거, 이거
아, 호피 극혐
아, 이거 신상이다
[문 열리는 소리]
여 얼굴이 확 사는데, 두르고 가믄
그런 거 안 해도 이미 끝났어
끝나긴 뭐가 끝나?
뭐, 쫑이라도 났단 말이가?
아니, 아니, 그게 아니라
(임청) 아, 미진이 저거만
믿고 있다간 안 되겠네
쐐기를 확 박아 삐야지
- 그럴 필요가...
- (임청) 어, 가만있어 봐라
[테이프 감기는 효과음]
이라고 있을 때가 아니다
얘기를 안 들어
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(학찬) 씨...
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
[문 열리는 소리]
일하느라 바쁠 텐데 어떻게 왔어요?
설마 자주 못 본다고
지금 삐진 거 아니죠?
설마 내가 그런 것도
이해 못 해 줄 사람으로 보여요?
아니거든요?
[웃음]
[발랄한 음악]
(지웅) 아니, 자주 보고 싶은데
너무 늦으면 잠 깨울까 봐
못 온 거예요
치, 내 잠을 왜 본인이 걱정한담?
[웃으며] 알았어요, 그럼
맨날맨날 올 거예요, 진짜 맨날맨날
아니, 뭐, 걱정돼서
그러는 거면 괜찮아요
뭐, 해 지면 집에만 있기도 하고
또 부모님도 계시고 그러니까
하, 나 걱정돼서 오는 건 아닌데
(지웅) 아니, 이렇게 얼굴 보면
씁, 굳이 꿈속에서 안 찾아도 되니까?
[미진의 웃음]
(미진) 아니, 뭐, 그러면
내 얼굴 못 보고 가면
뭐, 숙면을 못 취한다
뭐, 그런 이야기인가?
아, 그러니까 맨날맨날 와야 되겠다
숙면하게 맨날맨날
[미진과 지웅의 웃음]
아, 맞다, 주말엔 뭐 해요?
(미진) 주말에요?
주말엔 바쁘잖아요, 왜요?
(지웅) 아이, 아무리 바빠도
잠깐 시간은 낼 수 있죠
- 같이 점심이나 먹...
- 아니요!
그건 좀 아닌 거 같은데?
- 뭐가 아니에요?
- (미진) 음...
그, 점심에 만나는 건
매우 이른 거 같아서요
뭐가 이르다는 거야?
[미진의 옅은 신음]
씁, 그럼 한 3시쯤 차나 한 잔...
어우, 그 시간에 만나는 거는
더 애매하죠
뭐, 밥 먹고 나온 사람
(미진) 이제 밥 먹으러 가는 사람
집으로 가는 사람
하, 차가 너무 많다, 힘들다
그쵸? 그럴 거 같은데?
그런가? 씁...
그럼 6시쯤 저녁을...
씁, 아니면 그냥 7시
훌쩍 넘어서 만나는 게
(미진) 그냥 딱 좋을 거 같은데
어? 너무 늦으려나?
딱 좋을 거 같은데?
사람도 많이 없고
[의미심장한 음악]
(미진) 점심에 만나는 건
매우 이른 거 같아서요
[장면 전환 효과음]
아예 7시 이후에 만나는 건 어때요?
그게 딱 좋을 거 같은데
[장면 전환 효과음]
[종잇장 넘기는 소리]
(천희) 나 이 사건 마무리하면
검사 그만둘 거야
[장면 전환 효과음]
이거 해결하고
같이 서울 갈래?
서울을 가더라도 너랑은 아니야
아, 왜!
여기 내려오느라 삐끗한 거
내 배경이면
한 번에 만회할 텐데 왜?
(지웅) 삐끗한 걸로 보여?
제대로 살려고 온 거다
이걸 해결해야
내 마음의 짐을 조금이라도
덜 수 있을 거 같아서
'짐'? 뭔 짐?
아, 그리고 검사 그만두는 건
잘 생각했다
(지웅) 뭐든 죽기 살기로 하잖아
클라이언트한텐
최고의 변호사가 될 거 같은데, 넌
[장면 전환 효과음]
[기가 찬 웃음]
(천희) 하, 아...
쪽팔려, 이씨
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(임순) 에이, 진짜
야밤에 무슨 립스틱을
이렇게 진하게
바르고 다니는데, 진짜?
으휴, 씨, 더럽게
안 닦이겠네, 이건, 쯧
[문 열리는 소리]
[슥슥거리는 소리]
(지웅) 응?
아유, 제가 할게요
(임순) 아유, 늦게까지
일하시느라고 힘드셨을 텐데
제가 할게요
[웃으며] 괜찮아요
근데 저기, 그...
(지웅) 조카분의 친구 있잖아요
네, 가영이
친구면
- 미진이?
- (지웅) 네
혹시 무슨 일 하는지 아시나 해서요
그건 왜, 왜, 왜 궁금하세요?
아니, 낮에 만나는 걸
막 극도로 싫어하는데
(지웅) 뭔가 이유가 있을 거 같기도 한데
혹시 아시나 해서
[흥미로운 음악]
(임순) 아, 글쎄요
낮에 그...
만나기 좀 힘든 그런
어떤 이유가 있는 거 같긴 한데
근데 저, 사적인 거는 좀
존중해 줘야 되는 거
그런 거 아닐까요?
아니, 너무 이상하잖아요
밤도 아니고 하필이면 왜 낮에?
뭘 숨기는 게 있지 않나...
- (임순) 숨기는 게 뭐가 있어요
- (지웅) 윽
(임순) 어우...
씁, 프라이버시라는 게 있, 있잖아요
근데 애인 사이끼리는
그런 거 딱 지켜 줘야지
저 애인이라고 한 적 없는데
어떻게 아시지?
가영이가 그랬는데?
둘이 사귄다고
예?
[임순의 웃음]
(지웅) 어, 예?
(임순) 어우
비밀이라고 했는데
아니, 비밀로 하기로 해 놓고
다 얘기했네
근데 주말에
가영이랑 무슨 약속을 이렇게
속닥속닥하는 거 같더라고요
(임순) 그래, 그래서 그랬나 보다
아유, 그래서 그랬나 보다, 그래서
주말만 그런 게 아닌데
아무튼 알겠습니다
[임순의 호응]
아유, 뭘 이렇게 궁금해하셔
아, 그, 그, 햇, 햇빛 알러지가
있을지도 모르겠다
낮에 잘 안 다니더라고요, 걔가
- 네?
- 아니에요
아, 그릇 씻어야겠다
[새 지저귀는 소리]
(병덕) 씁, 완전 이상한데요?
제가 사기를 당해 보니까
싸할 땐 분명 이유가 있더라고요
[한숨]
그리고 밤에
연락이 안 되는 경우는 있어도
낮에 못 본다는 거 그거는, 와
그거 상당히 특이한데?
혹시
햇빛 알러지 같은 거
있으신 거 아닐까요?
낮에 얼굴 막 이상해져서
그래서 피해 다니는 거 아니에요?
아니, 뭐, 그런 건 아무 상관 없는데
(병덕) 에이, 여자는 또 그게 아니죠
보면 아무것도 몰라, 진짜
씁, 근데 어디서 일하는지
무슨 일을 하는지도 모른다면서요
그게 더 큰 문제인데
[가영의 한숨]
[임순의 심란한 숨소리]
(가영) 아니, 야, 우리 집에, 어?
이렇게 피신해 오는 것도
하루 이틀이지
야, 너 부모님이 뭐라고 안 하시냐?
[술잔 부딪는 소리]
(임순) 몰라
[쓴 숨소리]
뭔 일을 벌이려는가
집을 죄다 뒤집어엎고 난리다, 진짜
내 나온지도 모를걸?
하긴
(가영) 지금 니네
엄마, 아빠가 문제냐?
당장 니 연애 사업에
대참사가 벌어졌는데?
아, 낮에 이렇게 계속 피하면
분명히 이상하게 생각할 텐데, 그치?
(가영) 이미
이미 이상하게 생각하고도 남았지
- 에휴
- (임순) 뭔, 뭔 방법이 없을까?
그냥 솔직하게 다 말해
야, 신분 속이고 응, 취업한 것부터
그동안에 임순 행세한 거까지
다 까발리라고, 지금?
야, 안 되겠다
너 그거 말하는 순간
그냥 유치장이야
- (가영) 아휴
- (임순) 아...
그리고 얘는 하필이면
또 검사를 사귀어 가지고, 아휴
그러니까
씨, 내 주제에 뭔
연애씩이나 한다고 정말
(가영) 신세 한탄 할 시간에, 어
야, 그냥 어떻게 할 건지
그 방법이나 좀 생각해
왜? 기똥찬 거 생각났어?
기똥 아니고 급똥
[방귀 소리]
(가영) 어우...
핸드폰, 내 핸드폰 어디 있지?
(가영) 아니, 아, 그냥 똥이나 싸
똥 쌀 땐 핸드폰 하지 말라며, 니가
(임순) 똥 아니야, 쏭 타임, 어우
(가영) 어우, 주여
[쿵쿵거리는 소리]
(병덕) 왔나 본데요?
오늘 이웃사촌분이랑
약속 있다면서요
씁, 집에서 만나기로 했나?
제가 올라가 볼게요
- (지웅) 갑자기요?
- 저 수사관이에요
수상하잖아요, 제가 올라가서
직접 확인해 보면 되죠
아니, 뭐, 굳이 그걸 그렇게까지
(지웅) 그럼 뭐, 응, 쯧
[휙휙 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(임순) 씁, 아...
아유, 씁
아, 어...
[초인종 소리]
[꾸르륵거리는 소리]
누구세요?
[놀란 신음]
(가영) 어, 야
야, 야, 어떡해, 어떡해, 어떡해
수사관님이야, 수사관님
야, 어떡해!
(임순) 야, 알아서 보내라
아이씨...
[도어 록 작동음]
(가영) 어? 어, 안녕하세요? 수사관님
아니, 여기는 어쩐 일로...
이웃사촌인데
(병덕) 맛있는 건 서로 나누는 게
예의인 것 같아서요
아, 네
[병덕의 호응]
자, 이거
(가영) 어? 이게 뭐예요?
제가 직접
[가영의 놀란 신음]
[설레는 음악]
(병덕) 요리했습니다
[바람 소리 효과음]
(가영) 뭐야? 이 반전 매력은
우와
(임순) 어디 갔노, 아
[신난 숨소리]
(가영) 아, 잠깐 들어오실래요?
(병덕) 어, 예, 잠깐 실례하겠습니다
- (가영) 아, 예, 얼마든지 하세요
- (임순) 아, 뭔데
어우, 씨, 왜 들어오는데?
[도어 록 작동음]
(가영) [웃으며] 여기, 짠, 저희 집
- (병덕) 아
- (가영) 네, 아이고
[흥미로운 음악]
그, 차 한 잔 드릴까요?
(병덕) 차 너무 좋죠
이왕이면 천천히 마실 수 있게
뜨거운 차로 부탁드립니다
아, 네
[병덕의 호응]
[작은 소리로] 빨랑 내보내라고
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(가영) 좀만 참아, 좀만
아, 야, 진짜 미안
(임순) 빨리 지금 화장실 가야 된다고
혼자 계셨나 봐요
[불편한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[강조하는 효과음]
아, 아, 방금
(가영) 방금 뭐라고 하셨죠?
[한숨]
[메아리 효과음]
혹시
[의미심장한 효과음]
[임순의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[침이 꼴깍 넘어간다]
[긴장한 숨소리]
불족발 좋아하세요?
[익살스러운 효과음]
너무 좋아해요
- 와
- (가영) 무조건 매운맛 3단계
아니, 나랑 취향 같으신 분을
이렇게 만나게 될 줄이야
(가영) 하, 그럼 오신 김에 혹시
같이 드실래요?
[임순의 힘겨운 신음]
[서정적인 음악]
[귀여운 효과음]
[병덕의 호응]
아, 네
- 그럼 여기로 앉으세요, 네
- (병덕) 아, 네
(가영) 편하게
[임순의 힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[꾸르륵거리는 소리]
[힘겨운 신음]
[의아한 숨소리]
아니, 올라간 지가 언젠데
왜 이렇게 안 와?
[설레는 음악]
[바람 소리 효과음]
[옅은 웃음]
(병덕) 음
[가영의 탄성]
(가영) 스파게티 너무 맛있다
(병덕) 불족발도 제가 좋아하는
딱 그 맛이에요
[꾸르륵거리는 소리]
[가영의 옅은 웃음]
[힘겨운 숨소리]
[설레는 음악]
아, 불족발엔 또
이게 빠질 수 없죠
[흥미로운 효과음]
절대 피할 수 없는 조합이네요
[뚜껑 따는 소리]
네, 굳이
[물방울 터지는 효과음]
피할 필요가 있을까요?
[꾸르륵거리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
(가영) [웃으며] 아
역시 센스
[거친 숨소리]
[꾸르륵거리는 소리]
[설레는 음악]
[휴대 전화 진동음]
아, 흔들어서
[호로록거리는 소리]
[통화 연결음]
[힘겨운 신음]
(가영) 너무 좋다
[병덕과 가영의 웃음]
와, 이 조합이, 음
[후루룩거리는 소리]
[종소리 효과음]
[심장 박동 효과음]
[설레는 음악]
[바람 소리 효과음]
[꾸르륵거리는 소리]
[힘겨운 신음]
[쪽 빨아들이는 소리]
[천둥소리 효과음]
[힘겨운 신음]
(임순) 음!
[임순의 당황한 신음]
[휙 하는 효과음]
[잘그락거리는 소리]
[흥미로운 음악]
아...
[꾸르륵거리는 소리]
[잘그락거리는 소리]
[힘겨운 신음]
[문 열리는 소리]
[가영의 캑캑거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[폭죽 소리 효과음]
[방귀 소리]
(가영) 아...
[폭죽 터지는 효과음]
어, 폭죽 소리가...
(가영) 아니...
아니, 그래서 봤어요?
- (지웅) 응?
- (병덕) 근데요
어찌나 친절하시던지
친히 저를 집 안까지
초대해 주시더라고요
아니, 그러니까 뭘 봤냐고요
(병덕) 근데요, 취향이 저랑
일맥상통하는 게 뭐랄까?
음식 궁합이 기가 막힌다고나 할까?
[한숨]
[웃으며] 근데요, 참
아무래도 제 음식에
반하신 것 같던데
그러니까 누굴 만났냐고요!
[익살스러운 효과음]
(지웅) 내가 영어로 물어봐요, 지금?
- 어려워?
- 아, 쏘리
어, 근데 제가
진짜 위에 왜 올라갔죠?
와...
됐습니다, 말을 말아야지
(병덕) 근데 위에
임 여사님 계시더라고요
[의미심장한 음악]
(미진) 아니, 저 진짜
빨리 열어 주세요
저 해 뜨기 전에
가야 된단 말이에요
(지웅) 어떻게 열어요
고장이 났는데
본인이 다 부셔 놓고
거긴 왜 들어가요?
에?
[미진의 다급한 신음]
아니, 미쳤어
[미진의 놀란 신음]
(미진) 어, 선생님, 저 진짜 떨어져요
미안해요, 아!
[지웅의 아파하는 신음]
어, 어, 다 왔어
- (지웅) 아니...
- (미진) 왔어요, 왔어요
(지웅) 아니, 이미진 씨
[놀란 신음]
- (임순) 어!
- (지웅) 임 사무원님
왜 여기에 계세요?
제가 여기 왜, 왜 있을까요?
(임순) 근데 주말에 가영이랑 둘이
뭐, 만나 가지고 뭘 한다고
막, 막 그랬는데
[장면 전환 효과음]
(병덕) 근데요
이웃사촌분이요
[피식하는 웃음]
꽤나 미인이시던데요
날 보는 그 눈빛이, 어...
[변기 물 내려가는 소리]
[임순의 지친 숨소리]
(가영) 아니
그 잠깐을 못 참고 튀어나와, 어?
[문 닫히는 소리]
좀만 참으면 될 걸
[임순의 한숨]
야, 내가 급똥 때문에
이렇게 튀어나온 게 아니라
니를 구하려고 나온 거다, 니를
(가영) 아니, 나를 왜 구해, 너가
(임순) 수사관님 임자 있거든요
'임자'?
웬 임자...
아이씨
설마
진즉에 솔드아웃 됐다고
[익살스러운 효과음]
[비극적인 음악]
(임순) 야, 그러니까
품절남이랑 엮여 갖고
막장 드라마 찍지 말고
[당황한 숨소리]
그, 가 가지고 피가 되고 살이 되는
구독자님들이나
좀 챙겨라, 가시나야
[놀란 숨소리]
[한숨]
[USB 인식음]
(양 형사) 아니, 뭐
씁, 이미진 씨 집 앞에서
특이한 거 없었는데?
(지웅) 아, 그게 아니고 죄송한데
확인할 게 좀 있거든요
[마우스 클릭음]
(양 형사) 지금
블박 영상 메일로 보냈습니다
아, 네, 감사합니다
[통화 종료음]
[마우스 클릭음]
[옅은 한숨]
[한숨]
[마우스 클릭음]
[깊은 한숨]
[의미심장한 음악]
[키보드 소리]
임 사무원님?
[강조하는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[철문 소리]
(임순) 냄새가 났었어요
[장면 전환 효과음]
처음 맡는 냄새였어요
뭐, 피비린내 같은 건 아니고
방향제라고 하기에는
뭔가 특이했는데
하, 모르겠어요, 근데 다시 맡으면
분명
알 것 같아요
[장면 전환 효과음]
[중얼거리며] 특이한 방향제...
특이한 방향제...
[의미심장한 음악]
[고조되는 효과음]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
[임순의 숨 들이켜는 소리]
(천희) 바빠?
(지웅) 응
나 할 말 있는데 시간 돼?
뭔데?
나랑 커피 한 잔 해
[문 열리는 소리]
[못마땅한 숨소리]
[발을 동동 구른다]
[문 닫히는 소리]
커, 커피 한 잔 드릴까요?
아니요, 아니요, 아니요
[날카로운 효과음]
(천희) 백철규 리스트
크로스 체크해 봤거든?
- (지웅) 어떻게?
- (천희) 기간이 오래돼서
중간에 이름 바꿨을 수도 있잖아
(지웅) 그러니까 성이 같은 사람을
죄다 다시 팠다?
근데
(천희) 딱 하나 걸리는 게 있더라고?
'공기철'?
(천희) 20년 전에 거래한 사람 중에
공은심이랑 성이 같길래
혹시 몰라서 확인해 봤거든?
(지웅) 근데 공은심은 여자고
공기철은 남자잖아
(천희) 놉, 여자야
공은심이 개명한 이름
[의미심장한 음악]
[음산한 효과음]
그러니까 20년 만에 다시 나타났다?
(천희) 수상하지?
거기다 개명까지 하고?
[지웅의 한숨]
[천희의 숨 들이켜는 소리]
어때? 오늘 퇴근하고
술 한잔하면서 같이...
(임순) 어우!
에이, 자주 이렇게 돈을 처먹냐
[쿵쿵거리는 소리]
아이, 진짜, 씨
[익살스러운 음악]
- (천희) 아이씨, 깜짝이야, 씨
- (임순) 어, 이렇게 안 돼
(지웅) 아니, 사무원님
흥분하지 마시고
이게 가끔 그러거든요
돈을 자꾸 먹어요
- (지웅) 그래요?
- (임순) 네
[달칵거리는 소리]
(지웅) 잠깐만요, 동전이 있나?
(임순) 아, 여기 돈을 자꾸 먹어서요
아, 예
[동전 들어가는 소리]
- (지웅) 어, 이게 잘되는데?
- 어?
(지웅) 뭐 뽑아 드릴까요?
[기가 찬 숨소리]
(임순) 아, 달달한 거
- (지웅) 사이다
- (임순) 네, 네
[음료 떨어지는 소리]
[음료 꺼내는 소리]
- 여기요
- (임순) 고맙습니다
(지웅) 네
[웃음]
- 뭐 뽑아 드릴까요?
- (지웅) 아니, 괜찮아요
[당황한 신음]
[한숨]
[키보드 소리]
(병덕) 오셨어요?
(지웅) 네
이 공은심이란
여자에 대해서 알아봐 줘요
개명한 이름이 공기철
(병덕) '공은심'...
[의미심장한 음악]
이야
24년 전부터 거래했으면
찐 단골이시네
24년 전엔 다크 웹 거래가
불가능했을 테니까
본명일 확률이 높아요
그러면은 차명을 썼으면요?
20년 넘게 거래가 끊겼다가
최근에 다시 거래했어요
(지웅) 차명을 썼으면
거래를 다시 트는 거 자체가
불가능했을 거예요
(병덕) 어?
사건 벌어지기 직전인데요?
맞아요
씁, 근데 찾을 수 있으려나
공은심...
제가 또
[볼펜 딸깍하는 소리]
고인 물 찾는 덴 방법이 있죠
(지웅) 응?
[엘리베이터 도착 알림음]
[의미심장한 효과음]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
(임순) 뭐야, 그거?
[바스락거리는 소리]
아니요, 아무것도 아니에요
- 뭔데 감추고 있어, 좀 봐 봐
- (고원) 아니에요
[문 닫히는 소리]
(임순) 이거 뭔지 설명해 봐
뭐냐고, 이거
얼마 전부터
차장님실에 들어오기 시작한
투서예요
나한테 제일 먼저
얘기했어야지, 그럼
최대한 내가 해결하고 싶었어요
어떻게든 지켜 주고 싶었다고
[임순의 한숨]
[고원의 한숨]
[고원의 옅은 숨소리]
청소 아줌마가 넣은 건
어떻게 알게 된 건데?
(고원) 점심시간 때
들어오는 거 알고
며칠 동안 사무실에 숨어서
지키고 있었어요
오늘은 그냥 확인차
따라가 본 거고
[임순의 한숨]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[청소부의 당황한 숨소리]
(임순) 이거 놓고 가셨죠?
지, 지는 모릅니더
이거 놓고 가시는 거
제가 봤거든요?
(청소부) 하, 아, 진짜 그냥
지는 부탁해가 넣은 깁니더
이 편지 안에 뭐가
적혀 있는지도 모릅니다, 지는
(임순) 그러니까요
부탁을 누가 했는데요
아오...
아오, 마, 옛날에
같이 일하던 사람인데
하도 통사정하니까
잘못했십니더
- 아니...
- (청소부) 혹시 근데
지가 이거 때문에
잘리고 그런 건 아니지요?
아니요, 그러니까
시킨 사람이 누군지
말씀 좀 해 주시겠어요?
아오, 참...
꼭 좀 부탁드릴게요
[난처한 숨소리]
[안전벨트 푸는 소리]
진짜 혼자 괜찮겠어?
(고원) 아
여기 있을 테니까
무슨 일 생기면 바로 연락해
알았어
(임순) 아버님
여기 하영로 231로 가려면...
[한숨]
[노크 소리]
(임순) 계세요?
[잘그락거리는 소리]
뭔데요?
[부스럭거리는 소리]
(임순) 이 편지 보내신 분 맞죠?
저기, 자, 잠깐만요
할 말 없으니까 가
(임순) 아니요, 저...
[덜커덕거리는 소리]
저랑 얘기하려고 편지한 거잖아요
그쪽이 누군데?
(여자) 하, 하루 벌어 사는 사람들한테
그런 자리가 얼마나
목숨줄 같은 줄 아나?
하, 참
그 사람이 뽑혔더라고
이 나이 묵으면 다 알잖아
세상사 원래가 불공평한 거
공평한 게 더 이상하지
근데 내가 분명
그 사람 얼굴을 아는데
다르더라고
[긴장되는 음악]
얼굴이 다른 사람이요?
아, 떨어진 것도 억울한데
신분까지 바꿔서 하는 건
도저히 못 참겠더라고
(여자) 그래서 편지했어요
저기, 그러면 그 사람이 누군데요?
(여자) 이거 얻다 놨노, 내가, 잉?
여기다 놨나
[부스럭거리는 소리]
여기 있다, 어, 어
여기
[의미심장한 효과음]
[음산한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[고조되는 음악]
나옥희 여사님이 왜...
누가?
이 여자 나옥희 아니야
[음산한 효과음]
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
[음악: '낮과 밤이 다른 그녀' OST]
(도박꾼) 공은심?
(지웅) 제가 여기 돌아온 뒤로
비슷한 사건이 벌어진 게
우연일까요?
(임청) 검사님이 우리 순이를
우예 알아요?
저 여자 뭐고, 저거?
[사이렌 소리]
이리 온나, 이리 와
[학찬과 임청의 소란스러운 소리]
(지웅) 사무원님 아니세요?
대체 정체가 뭡니까?
(미진) 아, 더는 못 하겠다
(가영) 다 말하고 유치장 가자
(미진) 응? 유치장?
(편강) 만에 하나
걸리거나 일 틀어져도
절대 내 탓 아니여
(옥희) 이미진이었구나